# Инструкция по работе с Git

## Lesson 1

Git - это система контроля версий, которая позволяет отслеживать изменения в файлах проекта и сотрудничать с другими разработчиками. Ниже представлены основные команды Git и их описание.

## Установка Git

1. **Проверка установленной версии Git**:

`git version`

## Настройка Git

1. **Инициализация нового репозитория Git**:

`git init` Эта команда создает новый репозиторий Git в вашем проекте.

2. **Настройка имени пользователя**:

`git config --global user.name "Ваше имя"` Замените "Ваше имя" на ваше реальное имя. Это имя будет использоваться в каждом коммите.

3. **Настройка электронной почты**:

`git config --global user.email "ваша@почта.com"` Замените "ваша@почта.com" на ваш реальный адрес электронной почты.

## Работа с репозиторием

1. **Добавление файлов в репозиторий**:

`git add <имя файла>` Замените "<имя файла>" на имя файла, который вы хотите добавить. Если вы хотите добавить все измененные файлы, используйте `git add .`

2. **Создание коммита с сообщением**:

`git commit -m "Ваше сообщение о коммите"` Замените "Ваше сообщение о коммите" на описание внесенных вами изменений.

3. **Переключение между ветками или создание новой ветки**:

`git checkout <имя ветки>` Замените "<имя ветки>" на имя существующей ветки или на имя новой ветки.

4. **Просмотр истории коммитов**:

`git log` Эта команда отобразит историю коммитов с их хешами.

5. **Переход на ветку master**:

`git checkout master` Эта команда переключит вас на ветку master.

6. **Проверка статуса репозитория**:

`git status` Показывает статус файлов в рабочем каталоге и индексе: какие изменены, какие готовы к коммиту и так далее.

## Lesson 2

`git init` Эта команда создает новый репозиторий Git в вашем проекте.

Команда `git commit -am "commit"` выполняет две операции одновременно: `git add` и `git commit`. `-a` или `--all` означает, что git будет автоматически "добавлять" все измененные или удаленные файлы в индекс, а `-m` позволяет добавить сообщение коммита прямо в командной строке. Таким образом, `"commit"` - это сообщение, которое будет отображаться в истории коммитов.

`git banch name` создание ветки